---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Текущая цена
description: Текущая цена — это самая последняя цена продажи акции, валюты, товара или драгоценного металла, которые торгуются на бирже.
---

# Текущая цена
## Какая текущая цена?

Текущая цена — это самая последняя цена продажи акции, валюты, [товара](/commodity) или драгоценного металла, которая торгуется на [бирже ,](/exchange) и является наиболее надежным индикатором текущей стоимости этой ценной бумаги.

## Понимание текущей цены

Текущая цена также известна как [рыночная](/marketvalue) [стоимость](/marketvalue). Это цена, по которой акция или любая другая [ценная бумага](/security) торговалась в последний раз. На открытом рынке текущая цена выступает в качестве базовой линии. Он указывает цену, которую покупатель был бы готов заплатить, и продавец был бы готов принять за последующую сделку с этой ценной бумагой.

В случае [облигации](/bond) текущая цена часто указывается в размере 10% от номинальной стоимости. То есть облигация, которая, как сообщается, в настоящее время торгуется по цене 99 долларов, на самом деле стоит 990 долларов.

> В листинге инвестиционного [портфеля](/portfolio) текущая цена представляет собой стоимость на указанную дату.

>

Текущая цена является индикатором, но не гарантией. На бирже текущая цена не определяет цену следующей продажи. Изменения спроса и предложения, связанные с ценной бумагой, будут постоянно изменять ее цену.

Существует ряд терминов, близких или идентичных по значению текущей цене. Это включает:

- Текущая стоимость, метод учета, при котором активы оцениваются в соответствии с их восстановительной стоимостью, а не их первоначальной стоимостью.

- [Текущая доходность](/currentyield),. оценка годового дохода от инвестиции, основанная на делении общего дохода на текущую цену.

- [Цена наличными](/cashprice) является последней котировкой на бирже и, таким образом, является синонимом текущей цены.

## Типы текущей цены

### Текущая цена во внебиржевых (OTC) сделках

Когда ценная бумага продается [внебиржево](/otc) (OTC), а не на бирже, текущая цена основана на текущей [цене предложения](/bidprice) [,](/bidprice) [указанной](/ask) покупателями, и текущей цене продажи, указанной продавцами. Динамическая по своей природе, текущая цена на внебиржевой сделке колеблется в зависимости от спроса и предложения.

### Текущая цена на рынке облигаций

Текущая цена облигации определяется путем сравнения текущей [процентной ставки](/interestrate) с процентной ставкой, связанной с предложением. Номинальная или номинальная стоимость затем корректируется на основе оставшихся процентных платежей, причитающихся до тех пор, пока облигация не достигнет [срока погашения](/maturity) [y](/maturity). Чем ближе облигация к погашению, тем ближе текущая цена будет к номинальной стоимости облигации.

### Текущая цена в розничных продажах

В розничном магазине текущая цена любого товара — это сумма, которую за него взимают в данный момент. Если товар находится на распродаже, текущая цена будет ниже розничной цены на этот товар.

## Особенности

- Текущая цена является индикатором текущей стоимости, но реальная цена следующей продажи может быть выше или ниже в зависимости от спроса и предложения.

- Текущая цена – это самая последняя цена, по которой ценная бумага была продана на бирже.

- Текущая цена служит базой для покупателей и продавцов.

